{\rtf1\ansi \deff0\deflang1033{\fonttbl
{\f0\fswiss MS Sans Serif;}{\f1\fswiss MS Sans Serif;}{\f2\fswiss MS Sans Serif;}{\f3\fswiss Arial;}{\f4\fnil Black Chancery;}}
{\colortbl;
\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue127;\red0\green127\blue127;\red0\green127\blue0;\red127\green0\blue127;\red127\green0\blue0;\red127\green127\blue0;\red127\green127\blue127;\red192\green192\blue192;}
{\stylesheet
{\f0\fs20 \snext0 Normal;}
{\*\cs10 \additive Default Paragraph Font;}}
{\info
{\title DFID.RTF}
{\author The Help Magician}
{\operator kucmierz t}
{\doccomm }
{\creatim\yr17\mo2\dy17\hr17\min48}
{\revtim\yr17\mo2\dy17\hr17\min48}
{\version2}
{\edmins873}
{\nofpages10}
{\nofwords65536}
{\nofchars65536}
{\vern16433}}
\widowctrl\ftnbj\aenddoc\formshade \fet0\sectd\linex0\endnhere
{\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}
{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}
{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}
{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}
{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}
{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta)}}
{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}
{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta)}}
{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}
\pard \plain \li115 \fs20\lang1033 {\plain \f0\fs16\up6\lang1033 ${\footnote \pard\plain \f0\fs20\lang1033 {\fs16\up6 $} Menu Principal}}
{\plain \f0\fs16\up6\lang1033 #{\footnote \pard\plain \f0\fs20\lang1033 {\fs16\up6 #} Menu_Principal}}
{\plain \f0\fs16\up6\lang1033 1{\footnote \pard\plain \f0\fs20\lang1033 {\fs16\up6 1} Help Magician footnote: DO NOT EDIT; 3; 2; 6; 0; 1; 2.59;C:\\HM20\\HC.EXE;C:\\WINWORD\\WINWORD.EXE;}}
{\plain \f0\fs16\up6\lang1033 3{\footnote \pard\plain \f0\fs20\lang1033 {\fs16\up6 3} Help Magician footnote: DO NOT EDIT; 0; 0; 0; 0; 0; 0;-1;;;;}}
{\plain \f0\fs16\up6\lang1033 4{\footnote \pard\plain \f0\fs20\lang1033 {\fs16\up6 4} Help Magician footnote: DO NOT EDIT;}}
{\plain \f0\fs16\up6\lang1033 5{\footnote \pard\plain \f0\fs20\lang1033 {\fs16\up6 5} Help Magician footnote: DO NOT EDIT;DFID;}}
\tx864\tx1728\tx2592\tx3456\tx4320\tx5184\tx6048\tx6912\tx7776\tx8640\tx9504\tx10368 
\pard\li115\tx115\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320
\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\box\brdrdb {\fs24\b\lang1033 Menu Principal}
\par \pard\li115 \tx864\tx1728\tx2592\tx3456\tx4320\tx5184\tx6048\tx6912\tx7776\tx8640\tx9504\tx10368 
\pard\li115\tx115\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320
\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640 
\par 
\{bmc d:\\dfid\\imagenes\\menu.bmp\}
\par 

\par 
{\strike Archivo}{\v Menu_Archivo}        Procesos     Opciones    Reportes     Ventanas    Ayuda
\par 

\par 

\par 

\par 

\par 
\{bmc c:\\hm20\\source\\hlprabit.bmp\}
\par \pard\li115 \tx864\tx1728\tx2592\tx3456\tx4320\tx5184\tx6048\tx6912\tx7776\tx8640\tx9504\tx10368 
\page {\plain \f0\fs16\up6\lang1033 ${\footnote \pard\plain \f0\fs20\lang1033 {\fs16\up6 $} Menu Archivo}}
{\plain \f0\fs16\up6\lang1033 #{\footnote \pard\plain \f0\fs20\lang1033 {\fs16\up6 #} Menu_Archivo}}
{\plain \f0\fs16\up6\lang1033 K{\footnote \pard\plain \f0\fs20\lang1033 {\fs16\up6 K} Archivo;Menu Archivo;}}
\tx864\tx1728\tx2592\tx3456\tx4320\tx5184\tx6048\tx6912\tx7776\tx8640\tx9504\tx10368 
\pard\li115\tx115\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320
\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\box\brdrdb {\fs24\b\lang1033 Menu Archivo}
\par \pard\li115 \tx864\tx1728\tx2592\tx3456\tx4320\tx5184\tx6048\tx6912\tx7776\tx8640\tx9504\tx10368 
\pard\li115\tx115\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320
\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640 
\par 
\{bmc d:\\dfid\\imagenes\\archivo.bmp\}
\par 

\par 
{\strike \{bmc d:\\dfid\\imagenes\\dash.bmp\} Editar Niveles}{\v Editar_Niveles}
\par 
{\strike \{bmc d:\\dfid\\imagenes\\dash.bmp\} Cuentas}{\v Cuentas}
\par 
{\strike \{bmc d:\\dfid\\imagenes\\dash.bmp\} Grupo de Cuentas}{\v Grupo_de_Cuentas}
\par 
{\strike \{bmc d:\\dfid\\imagenes\\dash.bmp\} Contratistas}{\v Contratistas}
\par 
Empleados
\par 
Activo Fijo
\par 
Periodos
\par 
Salir
\par \pard\li115 \tx864\tx1728\tx2592\tx3456\tx4320\tx5184\tx6048\tx6912\tx7776\tx8640\tx9504\tx10368 

\par 
\page {\plain \f0\fs16\up6\lang1033 ${\footnote \pard\plain \f0\fs20\lang1033 {\fs16\up6 $} Editar Niveles}}
{\plain \f0\fs16\up6\lang1033 #{\footnote \pard\plain \f0\fs20\lang1033 {\fs16\up6 #} Editar_Niveles}}
{\plain \f0\fs16\up6\lang1033 K{\footnote \pard\plain \f0\fs20\lang1033 {\fs16\up6 K} Editar Niveles;Niveles;}}
\tx864\tx1728\tx2592\tx3456\tx4320\tx5184\tx6048\tx6912\tx7776\tx8640\tx9504\tx10368 
\pard\li115\tx115\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320
\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\qc\brdrb\brdrdb {\fs24\b\lang1033 Editar Niveles}
\par \pard\li115 \tx864\tx1728\tx2592\tx3456\tx4320\tx5184\tx6048\tx6912\tx7776\tx8640\tx9504\tx10368 
\pard\li115\tx115\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320
\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640 
\par 

\par 
-El acceso a Editar Niveles lo podemos optener
\par 
 cuando hagamos click en  Archvios, Niveles,
\par 
 Editar Niveles de seguridad.  Para poder editar 
\par 
 niveles de  seguridad es necesario primero haver 
\par 
 creado las cuentas a los {\strike usuarios}{\v Usuarios} por que  de lo
\par 
 contrario, el sistema bloquear\'E1 esta  opcion, 
\par 
 mientras  no se haga esta funcion.
\par 

\par 
Editar Niveles le Permite Crear Acceso a los
\par 
distintos  usuarios de una manera, rapida y
\par 
sensilla. La ventana de Edita le muestra una 
\par 

\par 
lista de los usuarios del Sistema que tienen  
\par 
acceso al sistema (ubicado en la Parte
\par 
izquierda de la  pantalla) y una lista de todas
\par 
las rutinas en la cual usted  puede escoger.
\par 
En la parte inferior de la Ventana tiene las 
\par 
distintas opciones para negar el acceso de un 
\par 
determinado usuario a siertas rutinas. para algunas 
\par 
rutinas tendra apagada algunas opciones, esto es 
\par 
por que en esa rutina nunca ejecutara esa opcion, 
\par 
por lo tanto  lo bloqueara.
\par 

\par 
 
\par 
Tambien encontrara en la parate inferior dos
\par 
botones, Aceptar y Cancelar. Acepartar le sirve 
\par 
para que el sistema entienda que usted ha 
\par 
elegida determinadas opciones de acceso al 
\par 
sistema, si  usted llegara a cambiar de Usuario 
\par 
del sistema o Rutinas el sistema no modificara 
\par 
ninguna opcion, el sistema  entendera que todo queda
\par 
por defecto como estaba anteriormente. 
\par 
 
\par \pard\li115 \tx864\tx1728\tx2592\tx3456\tx4320\tx5184\tx6048\tx6912\tx7776\tx8640\tx9504\tx10368 
\page {\plain \f0\fs16\up6\lang1033 ${\footnote \pard\plain \f0\fs20\lang1033 {\fs16\up6 $} Usuarios}}
{\plain \f0\fs16\up6\lang1033 #{\footnote \pard\plain \f0\fs20\lang1033 {\fs16\up6 #} Usuarios}}
{\plain \f0\fs16\up6\lang1033 K{\footnote \pard\plain \f0\fs20\lang1033 {\fs16\up6 K} Usuarios;}}
\tx864\tx1728\tx2592\tx3456\tx4320\tx5184\tx6048\tx6912\tx7776\tx8640\tx9504\tx10368 
\pard\li115\tx115\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320
\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\qc\brdrb\brdrdb {\fs24\b\lang1033 Usuarios}
\par \pard\li115 \tx864\tx1728\tx2592\tx3456\tx4320\tx5184\tx6048\tx6912\tx7776\tx8640\tx9504\tx10368 

\par 
\pard\li115\tx115\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320
\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640 Para Crear Usuarios o Cuentas de Usuarios
\par 
en el sistema, lo encontrara en Opciones/
\par 
Usuarios. en esta ventana usted tendr\'E1 la 
\par 
opcion de crear un usuario del sistema.
\par 
Le apareceran tres campos, en la cual es 
\par 
obligatorio llenarlos. uno de los campos es
\par 
Nombre del usuario, es aqui donde se llena
\par 
en nombre de la persona a la que se le esta
\par 
creando el permiso,este nombre puede ser 
\par 
nemonico o alfanumerico (Letras Mescladas 
\par 
con numeros), es un campo requerido por el
\par 

\par 
sistema osea que no se puede dejar en blanco.
\par 

\par 
el segundo campo que aparece en esta ventana
\par 
es el  Nivel de Usuario, que se define solo 
\par 
para que el sistema  pueda identificar quien es el Jefe
\par 
en el sistema o quien es el que tiene mayor 
\par 
autoridad de Permisos . Es recomendable en 
\par 
caso que usted quiera tener muchos niveles de
\par 
acceso en El sistema que ponga el nivel maximo que
\par 
en este caso es 100 desde aqui usted podra 
\par 
delimitar una gran variedad de niveles para no 
\par 
limitar al sistema con un rango peque\'F1o. Esto es
\par 

\par 
por que despues que le define el primer nivel en
\par 
El sistema Contable este ubica dicho nivel como el 
\par 
maximo en el sistema y no se prodra modificar
\par 
luego. Para saber que Usuario esta actualmente
\par 
en el sistema debe hacerle click en Opciones/
\par 
Informa Usuario. Este campo es solo numerico
\par 
por lo tanto no dejara que usted agrege un tipo
\par 
diferente.
\par 

\par 
El tercer campo en requerido en el sistema y es
\par 
la clave de acceso, este campo es de tipo
\par 
alfanumerico. Lo que le permite libertad para
\par 

\par 
escribir la clave, de la forma en que usted
\par 
decida.
\par 

\par 
En la parte inferior del sistema usted tiene la
\par 
opcion de Grabar, Borrar, Salir, cuando usted 
\par 
hace click en grabar este ejecuta una serie de 
\par 
acciones para saber si los datos estan correctos, 
\par 
de lo contrario no graba el registro. si todo esta
\par 
correcto le pedir\'E1 que repita la clave, esto es
\par 
para saber si fue correctamente introducida en el
\par 
sistema. De lo contrario le pedira que repita
\par 
nuevamenta la clave. Cuando usted intenta Borrar
\par 

\par 
a un usuario El sistema preguntara si realmente esta 
\par 
seguro de borrarlo, cuando la respuesta sea si
\par 
usted elimina el registro.
\par 
Si intenta eliminar un registro, y este tiene nivel 
\par 
superior El sistema no permintira esta accion. de igual
\par 
manera ocurre cuando selecciona un usuario de
\par 
nivel superior.
\par 

\par 
Cuando intenta salir de  El sistema o de la rutina
\par 
usuarios y ejecut\'F3 alg\'FAn cambio El sistema preguntara
\par 
si desea guardar los cambios, como simpre El sistema
\par 
est\'E1 tratando de resguardar los registros.
\par \pard\li115 \tx864\tx1728\tx2592\tx3456\tx4320\tx5184\tx6048\tx6912\tx7776\tx8640\tx9504\tx10368 
\page {\plain \f0\fs16\up6\lang1033 ${\footnote \pard\plain \f0\fs20\lang1033 {\fs16\up6 $} Cuentas}}
{\plain \f0\fs16\up6\lang1033 #{\footnote \pard\plain \f0\fs20\lang1033 {\fs16\up6 #} Cuentas}}
{\plain \f0\fs16\up6\lang1033 K{\footnote \pard\plain \f0\fs20\lang1033 {\fs16\up6 K} Cuentas;Grupo de Cuentas;}}
\tx864\tx1728\tx2592\tx3456\tx4320\tx5184\tx6048\tx6912\tx7776\tx8640\tx9504\tx10368 
\pard\li115\tx115\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320
\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\qc\brdrb\brdrdb {\cf9\f3\b\lang1033 Cuentas}
\par \pard\li115 \tx864\tx1728\tx2592\tx3456\tx4320\tx5184\tx6048\tx6912\tx7776\tx8640\tx9504\tx10368 

\par 
\{bmc d:\\dfid\\imagenes\\cuentasa.bmp\}
\par 

\par 
\pard\li115\tx115\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320
\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640 Para accesar al modulo de cuentas puede hacerlo
\par 
desde el menu principal en Archivo/ Cuentas o 
\par 
bien puede abrir cuentas el el boton de la barra
\par 
haciendo Click.
\par 

\par 
en este modulo de cuentas encontrara que 
\par 
el modulo de cuentas esta divido por dos 
\par 
Pesta\'F1as (Informacion de Cuentas e 
\par 
informacion de Saldos).
\par 

\par 
{\cf9\f3\b\lang1033 Cuentas:}  En este campo puede digitar el codigo
\par 
de la cuenta, si existe mostrara la informacion de 
\par 
cuentas e informacion de saldos, de lo contrario
\par 
permitira que se digite la informacion.
\par 

\par 
{\cf9\f3\b\lang1033 Tipo:} Para esta opcion usted tiene que 
\par 
seleccionar de la lista de tipos de cuentas
\par 
dependiendo a la actividad de la cuenta, 
\par 
(Otros activos, Cuentas de Efectivo, Cuentas 
\par 
x Cobrar, Cuentas x Pagar, Otros Pasivos, 
\par 
Cuentas de Ingreso, Cuentas de Gasto,
\par 
{\ul Cuentas Banco Cordobas,}{\v Tipo_de_Cuentas}
\par 
{\ul Cuenta Banco Dolares}{\v Tipo_de_Cuentas} )
\par 

\par 
{\cf9\f3\b\lang1033 Descripcion:} En este campo usted puede
\par 
digitar el nombre que el sistema 
\par 
reconocera a la cuenta.
\par 

\par 
{\cf9\f3\b\lang1033 Grupo de Cuentas:} En este campo debe 
\par 
seleccionar una de las opciones de la 
\par 
lista que le aparecera al hacer click en
\par 
el boton que la sale junto a este nombre,
\par 
estos campos fueron creados en el 
\par 
modulo de {\strike Grupo de Cuentas.}{\v Grupo_de_Cuentas}
\par \pard\li115 \tx864\tx1728\tx2592\tx3456\tx4320\tx5184\tx6048\tx6912\tx7776\tx8640\tx9504\tx10368 

\par 
\pard\li115\tx115\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320
\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\qc\brdrb\brdrs {\cf13\f4\fs24\i\b\lang1033 Botones de Comando}
\par \pard\li115 \tx864\tx1728\tx2592\tx3456\tx4320\tx5184\tx6048\tx6912\tx7776\tx8640\tx9504\tx10368 

\par 
\{bmc d:\\dfid\\imagenes\\guardar.bmp\}
\par 
{\cf9\f3\b\lang1033 Grabar:}  Este Boton Graba todos los Cambios  efectuados en el modulo
\par 
de cuentas los campos requeridos por el sistema  son el codigo de
\par 
la cuenta, tipo,  grupo de cuentas
\par 

\par 
\{bmc d:\\dfid\\imagenes\\nuevo.bmp\}
\par 
{\cf9\f3\b\lang1033 Nuevo;} Este boton borra toda la infomracion anterior o limpia la 
\par 
pantalla para que pueda digitar nueva informacion.
\par 

\par 
\{bmc d:\\dfid\\imagenes\\anterior.bmp\}
\par 
{\cf9\f3\b\lang1033 Anterior:} Este boton mueve el registro al anterior del seleccionado,
\par 
si llega al  primer  manda un mesaje que indica que estamos
\par 
en el primer registro.
\par 

\par 
\{bmc d:\\dfid\\imagenes\\siguie~1.bmp\}
\par 
{\cf9\f3\b\lang1033 Siguiente:} Este boton mueve el registro siguiente del seleccionado,
\par 
si llega al ultimo  registro manda un mensaje que indica que estamos
\par 
en el ultimo registro.
\par 

\par 
\{bmc d:\\dfid\\imagenes\\borrar.bmp\}
\par 
{\cf9\f3\b\lang1033 Borrar:} Este boton elimina el registro activo, en la pantalla, siempre
\par 
pregunta si esta seguro de eliminar el registro, si hace click en No
\par 
no se efectua ninguna operacion.
\par 

\par 
\{bmc d:\\dfid\\imagenes\\bsalir.bmp\}
\par 
{\cf9\f3\b\lang1033 Salir:} Este boton nos permite cerra la ventana Activa.
\par 

\par 

\par 

\par 

\par 

\par 

\par 
\page {\plain \f0\fs16\up6\lang1033 ${\footnote \pard\plain \f0\fs20\lang1033 {\fs16\up6 $} Tipo de Cuentas}}
{\plain \f0\fs16\up6\lang1033 #{\footnote \pard\plain \f0\fs20\lang1033 {\fs16\up6 #} Tipo_de_Cuentas}}
\tx864\tx1728\tx2592\tx3456\tx4320\tx5184\tx6048\tx6912\tx7776\tx8640\tx9504\tx10368 
{\fs24\b\lang1033 Tipo de Cuentas}
\par 

\par 
Los Tipos de Cuentas como Banco Cordobas
\par 
y Dolares son utilizadas en el modulo de 
\par 
cheques por que el sistema lee el tipo
\par 
y en el cheque pondra la cantidad 
\par 
dependiendo del tipo de cuenta.
\par 
\page {\plain \f0\fs16\up6\lang1033 ${\footnote \pard\plain \f0\fs20\lang1033 {\fs16\up6 $} Grupo de Cuentas}}
{\plain \f0\fs16\up6\lang1033 #{\footnote \pard\plain \f0\fs20\lang1033 {\fs16\up6 #} Grupo_de_Cuentas}}
{\plain \f0\fs16\up6\lang1033 K{\footnote \pard\plain \f0\fs20\lang1033 {\fs16\up6 K} Grupo de Cuentas;}}
\tx864\tx1728\tx2592\tx3456\tx4320\tx5184\tx6048\tx6912\tx7776\tx8640\tx9504\tx10368 
\pard\li115\tx115\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320
\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\qc\brdrb\brdrs {\fs24\b\lang1033 Grupo de Cuentas}
\par \pard\li115 \tx864\tx1728\tx2592\tx3456\tx4320\tx5184\tx6048\tx6912\tx7776\tx8640\tx9504\tx10368 

\par 
\{bmc d:\\dfid\\imagenes\\grupoa.bmp\}
\par 
Para accesar a este modulo lo puede, hacer desde el menu en Archivos/
\par 
Grupo de cuentas o bien el el boton de grupo de cuentas.
\par 

\par 
{\cf9\f3\b\lang1033 Codigo Grupo:} En este campo usted puede digitar el codigo 
\par 
del grupo de cuentas o bien seleccionar de la lista.
\par 

\par 
{\cf9\f3\b\lang1033 Descripcion:} En este campo usted puede digitar el nombre del
\par 
grupo de cuenta
\par 

\par 

\par 

\par 
\pard\li115\tx115\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320
\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\qc {\cf13\f4\fs24\i\b\lang1033 Botones de Comando}
\par \pard\li115 \tx864\tx1728\tx2592\tx3456\tx4320\tx5184\tx6048\tx6912\tx7776\tx8640\tx9504\tx10368 

\par 
\{bmc d:\\dfid\\imagenes\\guardar.bmp\}
\par 
{\cf9\f3\b\lang1033 Grabar:}  Este Boton Graba todos los Cambios  efectuados en el modulo
\par 
de cuentas los campos requeridos por el sistema  son el codigo de
\par 
la cuenta, tipo,  grupo de cuentas
\par 

\par 
\{bmc d:\\dfid\\imagenes\\nuevo.bmp\}
\par 
{\cf9\f3\b\lang1033 Nuevo;} Este boton borra toda la infomracion anterior o limpia la 
\par 
pantalla para que pueda digitar nueva informacion.
\par 

\par 
\{bmc d:\\dfid\\imagenes\\anterior.bmp\}
\par 
{\cf9\f3\b\lang1033 Anterior:} Este boton mueve el registro al anterior del seleccionado,
\par 
si llega al  primer  manda un mesaje que indica que estamos
\par 
en el primer registro.
\par 

\par 
\{bmc d:\\dfid\\imagenes\\siguie~1.bmp\}
\par 
{\cf9\f3\b\lang1033 Siguiente:} Este boton mueve el registro siguiente del seleccionado,
\par 
si llega al ultimo  registro manda un mensaje que indica que estamos
\par 
en el ultimo registro.
\par 

\par 
\{bmc d:\\dfid\\imagenes\\borrar.bmp\}
\par 
{\cf9\f3\b\lang1033 Borrar:} Este boton elimina el registro activo, en la pantalla, siempre
\par 
pregunta si esta seguro de eliminar el registro, si hace click en No
\par 
no se efectua ninguna operacion.
\par 

\par 
\{bmc d:\\dfid\\imagenes\\bsalir.bmp\}
\par 
{\cf9\f3\b\lang1033 Salir:} Este boton nos permite cerra la ventana Activa.
\par 

\par 

\par 

\par 

\par 

\par 

\par 
\page {\plain \f0\fs16\up6\lang1033 ${\footnote \pard\plain \f0\fs20\lang1033 {\fs16\up6 $} Contratistas}}
{\plain \f0\fs16\up6\lang1033 #{\footnote \pard\plain \f0\fs20\lang1033 {\fs16\up6 #} Contratistas}}
{\plain \f0\fs16\up6\lang1033 K{\footnote \pard\plain \f0\fs20\lang1033 {\fs16\up6 K} Contratistas;}}
\tx864\tx1728\tx2592\tx3456\tx4320\tx5184\tx6048\tx6912\tx7776\tx8640\tx9504\tx10368 
{\fs24\b\lang1033 Contratistas}
\par 

\par 
\{bmc d:\\dfid\\imagenes\\contra~2.bmp\}
\par 

\par 
Para Accesar a esta opcion del sistema usted necesita hacerlo
\par 
desde el menu principal en Archivo/ contratista o bien en la barra 
\par 
de acceso directo.
\par 

\par 
apareceran los siguientes campos:
\par 

\par 
{\cf9\f3\b\lang1033 Codigo contratista:} en este campo usted podra digitar o 
\par 
seleccionar el codigo del contratista. este es un campo
\par 
requerido
\par 

\par 

\par 
{\cf9\f3\b\lang1033 Nombre Contratista:} en este campo usted puede digitar el
\par 
nombre del contratista tiene un espacio de hasta 
\par 
200  caracteres para el nombre. Este es un campo requerido
\par 

\par 
{\cf9\f3\b\lang1033 Direccion:}  en este campo usted puede digitar la direccion
\par 
del contratista, tiene un espacio maximo de 256 caracteres.
\par 

\par 
{\cf9\f3\b\lang1033 Grupo de Cuentas:} en esta opcion usted tiene que digitar
\par 
el {\strike grupo de cuentas}{\v Grupo_de_Cuentas} de la lista, no puede agregar un
\par 
grupo desde aqui, si no digita un dato de la lista le dara
\par 
un error. este es un dato requerido por el sistema.
\par 

\par 
{\cf9\f3\b\lang1033 Ciudad:} en este campo usted tiene que digitar la ciudad
\par 
del contratista.
\par 

\par 
{\cf9\f3\b\lang1033 Telefono:} En este campo usted tiene que digitar el telefono
\par 
del contratista.
\par 

\par 
{\cf9\f3\b\lang1033 Codigo Postal:} en este campo usted tiene que digitar  el 
\par 
codigo postal del contratista.
\par 

\par 
{\cf9\f3\b\lang1033 Fax:} en este campo usted tiene que digitar la fax
\par 
del contratista.
\par 

\par 
{\cf9\f3\b\lang1033 E-mail:} en este campo usted tiene que digitar el correo
\par 
electronico del contratista.
\par 

\par 
{\cf9\f3\b\lang1033 Fecha de Contratacion:} En este campo usted puede seleccionar
\par 
la fecha de contratacion, en este campo siempre aparecera
\par 
la fecha actual, dependiendo del reloj de la maquina.
\par 
es un campo requerido
\par 

\par 
{\cf9\f3\b\lang1033 Fecha Finalizacion:}  En este campo usted puede seleccionar
\par 
la fecha de finalizacion del contrato, en este campo siempre aparecera
\par 
la fecha actual, dependiendo del reloj de la maquina.
\par 
es un campo requerido.
\par 

\par 
{\cf9\f3\b\lang1033 Telefono caso emergencia:} en este campo puede digitar un telefono y 
\par 
una descripcion adicional hasta 256 caracteres.
\par 

\par 
{\cf9\f3\b\lang1033 Conocimientos y Cursos:} este campo puede utilizarlo para digitar un
\par 
dato adicional de los conocimientos y datos de cursos, tiene hasta 
\par 
256 caracteres.
\par 

\par 
{\cf9\f3\b\lang1033 Razones Contratacion:}  En este campo usted tiene un espacio de 256
\par 
caractres
\par 

\par 
{\cf9\f3\b\lang1033 Trabajo Anteriores:}  en este campo usted digta informacion de trab 
\par 
anteriores, tiene espacio de 256 caracteres.
\par 

\par 
{\cf9\f3\b\lang1033 Recomendaciones:} puede digitar hasta 256 caracteres
\par 

\par 
{\cf9\f3\b\lang1033 Idiomas que domina:}  en este campo puede digitar hasta 256 caracteres.
\par 

\par 

\par 
{\cf9\f3\b\lang1033 Datos Justificacion: }  para esta opcion usted tiene primero que 
\par 
seleccionar un codigo de contratista y se activara esta opcion, 
\par 
al hacer clik mostrara la informacion de {\strike Justificacion.}{\v Justificacion}
\par 

\par 

\par 
\pard\li115\tx115\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320
\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\qc {\cf13\f4\fs24\i\b\lang1033 Botones de Comando}
\par \pard\li115 \tx864\tx1728\tx2592\tx3456\tx4320\tx5184\tx6048\tx6912\tx7776\tx8640\tx9504\tx10368 

\par 
\{bmc d:\\dfid\\imagenes\\guardar.bmp\}
\par 
{\cf9\f3\b\lang1033 Grabar: } Este Boton Graba todos los Cambios  efectuados en el modulo
\par 
de cuentas los campos requeridos por el sistema  son el codigo de
\par 
la cuenta, tipo,  grupo de cuentas
\par 

\par 
\{bmc d:\\dfid\\imagenes\\nuevo.bmp\}
\par 
{\cf9\f3\b\lang1033 Nuevo;} Este boton borra toda la infomracion anterior o limpia la 
\par 
pantalla para que pueda digitar nueva informacion.
\par 

\par 
\{bmc d:\\dfid\\imagenes\\anterior.bmp\}
\par 
{\cf9\f3\b\lang1033 Anterior:} Este boton mueve el registro al anterior del seleccionado,
\par 
si llega al  primer  manda un mesaje que indica que estamos
\par 
en el primer registro.
\par 

\par 
\{bmc d:\\dfid\\imagenes\\siguie~1.bmp\}
\par 
{\cf9\f3\b\lang1033 Siguiente:} Este boton mueve el registro siguiente del seleccionado,
\par 
si llega al ultimo  registro manda un mensaje que indica que estamos
\par 
en el ultimo registro.
\par 

\par 
\{bmc d:\\dfid\\imagenes\\borrar.bmp\}
\par 
{\cf9\f3\b\lang1033 Borrar:} Este boton elimina el registro activo, en la pantalla, siempre
\par 
pregunta si esta seguro de eliminar el registro, si hace click en No
\par 
no se efectua ninguna operacion.
\par 

\par 
\{bmc d:\\dfid\\imagenes\\bsalir.bmp\}
\par 
{\cf9\f3\b\lang1033 Salir:} Este boton nos permite cerra la ventana Activa.
\par 

\par 
\page {\plain \f0\fs16\up6\lang1033 ${\footnote \pard\plain \f0\fs20\lang1033 {\fs16\up6 $} Justificacion}}
{\plain \f0\fs16\up6\lang1033 #{\footnote \pard\plain \f0\fs20\lang1033 {\fs16\up6 #} Justificacion}}
{\plain \f0\fs16\up6\lang1033 K{\footnote \pard\plain \f0\fs20\lang1033 {\fs16\up6 K} Justifiacion;}}
\tx864\tx1728\tx2592\tx3456\tx4320\tx5184\tx6048\tx6912\tx7776\tx8640\tx9504\tx10368 
\pard\li115\tx115\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320
\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\qc {\fs24\b\lang1033 Justificacion}
\par \pard\li115 \tx864\tx1728\tx2592\tx3456\tx4320\tx5184\tx6048\tx6912\tx7776\tx8640\tx9504\tx10368 

\par 

\par 
En la parte superior de la justificacion aparece el nombre del 
\par 
{\strike contratista}{\v Contratistas}, el la parte inferior esta encuadrada con los 
\par 
siguietes datos:
\par 

\par 

\par 
{\cf9\f3\b\lang1033 Fecha de contratacion:} Este campo es proporcionado por el modulo 
\par 
de contratista. No puede ser modificado
\par 

\par 
{\cf9\f3\b\lang1033 Fecha Finalizacion:}  Este campo es proporcionado por el modulo 
\par 
de contratista. No puede ser modificado
\par 

\par 
{\cf9\f3\b\lang1033 Fecha ultimo cobro:} Este campo muestra la fecha ultima en que
\par 
se le pago al contratista o cobro el contratista. segun el detalle
\par 
de movimientos. este campo no puede ser modificado.
\par 

\par 
{\cf9\f3\b\lang1033 Monto Acordado:} este monto es el que se pagara al contratista en
\par 
su totalidad. este campo debe ser digitado para que el sistema
\par 
pueda hacer los calculos.
\par 

\par 
{\cf9\f3\b\lang1033 Cobrado a la Fecha:}  Este campo no es modifable y se alimenta
\par 
automaticamente del detalle de movimientos.
\par 

\par 
{\cf9\f3\b\lang1033 Pendiente:} es la diferencia entre lo cobrado y lo acordado con el
\par 
contratista. este campo no es modificable
\par 

\par 
% Pendiente: este  no es modificable y muestra el porcentaje pendiente
\par 
entre el monto acordado y el pendiente.
\par 

\par 
{\cf9\f3\b\lang1033 Detalle de Movimientos:} Este muestra la fecha del Anticipo, Numero 
\par 
de Transaccion que se Genero el modulo de Transacciones, Ref Voucher
\par 
Monto Anticipo. todos estos campos no pueden ser digitados, solo en el
\par 
modulo de Transacciones.
\par 

\par 

\par 

\par 
{\cf13\f4\fs24\i\b\lang1033 Botones de Comando}
\par 

\par 
\{bmc d:\\dfid\\imagenes\\guardar.bmp\}
\par 
{\cf9\f3\b\lang1033 Grabar:}  Este Boton Graba todos los Cambios  efectuados en el modulo
\par 
de Justifiacion, pero solo graba Monto Acordado.
\par 

\par 
\{bmc d:\\dfid\\imagenes\\anterior.bmp\}
\par 
{\cf9\f3\b\lang1033 Anterior:} Este boton mueve el registro al anterior del seleccionado,
\par 
si llega al  primer  manda un mesaje que indica que estamos
\par 
en el primer registro.
\par 

\par 
\{bmc d:\\dfid\\imagenes\\siguie~1.bmp\}
\par 
{\cf9\f3\b\lang1033 Siguiente:} Este boton mueve el registro siguiente del seleccionado,
\par 
si llega al ultimo  registro manda un mensaje que indica que estamos
\par 
en el ultimo registro.
\par 

\par 
\{bmc d:\\dfid\\imagenes\\bsalir.bmp\}
\par 
{\cf9\f3\b\lang1033 Salir:} Este boton nos permite cerra la ventana Activa.
\par 

\par 
\page {\plain \f0\fs16\up6\lang1033 ${\footnote \pard\plain \f0\fs20\lang1033 {\fs16\up6 $} Empleados}}
{\plain \f0\fs16\up6\lang1033 #{\footnote \pard\plain \f0\fs20\lang1033 {\fs16\up6 #} Empleados}}
{\plain \f0\fs16\up6\lang1033 K{\footnote \pard\plain \f0\fs20\lang1033 {\fs16\up6 K} Empleados;}}
\tx864\tx1728\tx2592\tx3456\tx4320\tx5184\tx6048\tx6912\tx7776\tx8640\tx9504\tx10368 
{\fs24\b\lang1033 Empleados}
\par 

\par 

\par 

\par 
Para Accesar a esta venta tiene que selecionar del menu
\par 
Archivo / Empleados o bien en la barra de acceso directo
\par 
en empleados.
\par 
}
